(احترام حقوق الملكية)
♪ الذكريات تعيقك عن تحقيق أحلامك ♪
♪ بالمضيّ قُدُماً فقط تجد لقاءً جديداً ♪
♪ النهايات ليست سوى بداية لدروب جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ إلى نداء الأفق ♪
♪ رحلتُك لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل عنك الماضي ♪
♪ ضع كلّ منعطف خلفك ♪
♪ انجرف على مهل عبر الزمن ♪
♪ شُقّ طريقك في وجه الريح ♪
♪ دع الجبال تنحني لخطواتك ♪
♪ اندفع نحو حياة بلا ندم ♪
♪ ودع طبيعتك تنطلق حرّة ♪
= الياسمينة الأولى =
= الحلقة 27 =
لقد أغوت أخي من قبل
ودفعته إلى أفعال شنيعة كثيرة.
من تكونين حقّاً؟
جناح تيان يي.
أتعملين لحساب مو جينغ لي؟
الأمير لي؟
لا يُعقل هذا.
بعد سقوطك من الجرف،
وقعتُ في الأسر.
وأوسعوني ضرباً مبرحاً.
وأمر أحدهم بسلخ جلدي حيّةً.
غير أنهم لم يفعلوا.
فقد رأوا وسم جناح تيان يي على جسدي.
كانوا يخاطبونه بـ"صاحب السمو".
وأين احتُجزتِ آنذاك؟
في ضواحي العاصمة الجنوبية الغربية،
غير بعيد عن موضع سقوطك.
وكانت هناك غابة من الخيزران.
مو جينغ لي.
بموت الأميرة لينغ يون،
لا بدّ أن تشتعل تسانغ بي غضباً.
وسيغدو السلام أملاً ضائعاً.
بل قد تنشب الحرب على الفور.
لقد أمروا تشانغ هنغ يوان من قبل
بقتل تشونغ شينغ تونغ.
كان ذلك بقصد بثّ الفتنة.
مو جينغ لي.
أحقّاً تصرّ على المضيّ في هذا الطريق الخاطئ؟
دعينا الآن من شأن السلام والحرب.
لنفكّر أولاً في سبيلٍ للنجاة.
وإلا فسنكون أول من يفقد حياته.
سيدتي.
لا تخافي.
القاتلة هي سو تسوي ديه.
إن استطعنا العثور عليها،
فقد يكون ثمّة مخرج.
لكنّنا محبوستان هنا.
وصاحب السموّ بعيدٌ عن العاصمة.
وفقاً للقانون،
يجب أن يُوفَّر للمسجونين الطعام والكساء والعلاج،
فإن لم يُفعل ذلك،
ولم يُسمح لذويهم بزيارتهم،
جاز جلد حُرّاس السجن بالعصا.
ما الذي تعنينه بالضبط؟
أعني...
دعيني أفكّر في ما يجب فعله.
ذلك الرجل مريب. جين، الحق به.
وانغ سو وو، ابقَ هنا
وراقب تشين لونغ شيانغ.
أمرك.
محافظة جينغ تشاو!
قف للتفتيش!
أيها الحاكم، عثرنا على هذا.
(اغتيلت الأميرة لينغ يون في دا تشو.
أبلغوا سيّدنا بالأمر.)
كم رسولاً أرسلتم؟
ماذا تفعل؟
افتح فمك!
ابصقها!
صاحب السمو، أخفى كبسولة سمّ في ضرسه.
لقد انتحر.
ماذا نفعل تالياً؟
مهما بلغ عدد الرسل الذين يُرسلونهم
لإيصال رسالة سرية
من العاصمة إلى تسانغ بي،
فلا يوجد سوى طريقين مجديين وخفيّين.
الأول: شمالاً عبر النهر الأصفر،
وهو شريان مائي رئيسي.
هذا الطريق يوفّر بعض الجهد.
لكنه يتنقّل بين المسالك المائية والبرّية.
يحتاجون إلى ملّاحين موثوقين
لتأمين الإمدادات.
وقد اعترضنا هذا الطريق بالفعل.
الثاني: الالتفاف شمالاً شرقاً
وعبور جبل يان.
هذا الطريق ملتوٍ ومتعرّج.
لكن لكونه نائياً،
نادراً ما يخطر على بال أحد.
وإن سافر الرسول وحيداً على حصان،
فسيُبدّل خيوله ويستريح.
وانغ سو وو.
توجّه فوراً بمن معك إلى جبل يان.
راقبوا ممرات الجبل،
ولا تدعوا أحداً يُوصل الرسالة.
أمرك.
جين، أصدر الأمر فوراً.
فعّل عيوننا المخفيّين
في المناطق الحدودية،
وليساعدوا وانغ سو وو.
احرسوا بشدّة عدة دروب
قرب ممرات الجبل،
وفتّشوا كل من يغادر الحدود.
أمرك.
إن وصلت ولو رسالة واحدة إلى تسانغ بي،
فستحلّ الكارثة.
أعتمد عليكما في هذا.
- أمرك.
صاحب السمو، وأنت إلى أين ستذهب؟
عائداً إلى العاصمة.
لديّ فكرة قد تُخرجكِ من هنا.
ما دمتُ سأعترف بالذنب،
فلعلّهم يُطلقون سراحكِ، أليس كذلك؟
هان مينغ شي، إنها جريمة عقوبتها الإعدام.
أنا مدينة لكِ بحياتين، أليس كذلك؟
سأسدّد بحياتي أولاً.
ولو علم أخي أنني سأموت،
فسيُمسك بـسو تسوي ديه ويُبادلها بي.
وإن لم يفعل،
فسأشكوه إلى والديّ بعد الممات.
هذه القضية بالغة الخطورة.
ومن دون دليل دامغ، لن يُصدّقوكِ.
الأولوية القصوى العثور على سو تسوي ديه.
ألديكِ فكرة عن مكان اختبائها؟
لم أتدخّل قطّ في شؤونهم.
حسناً، لم تتدخّلي من قبل.
فلا تتدخّلي من الآن فصاعداً أيضاً.
تعالي.
استديري.
أحدكم! النجدة!
الأميرة دينغ تتقيّأ دمًا!
أحضروا الطبيب!
حاضر.
إنه...
إنه سمّ تشن يوي.
إن لم أحصل على الترياق
خلال أربع ساعات،
فسأموت.
لا يقدر طبيب عادي على إنقاذي.
ابحثوا عن قو تشنغ، فلديه الترياق.
صاحبة السموّ، ما الذي تنوينه؟
صاحبة السموّ.
وفقًا للقانون،
يجب توفير الطعام والكساء والدواء للسجناء،
وإن لم يُوفَّر ذلك،
ومُنع ذووهم من زيارتهم،
جاز جلد حرّاس السجن بالعصا.
ماذا تقصدين بالضبط؟
أقصد...
دعوني أفكّر في ما عليّ فعله.
أسرعوا! إن ماتت هنا،
فستدفعون الثمن!
اذهبوا سريعًا إلى محافظة جينغ تشاو.
(محافظة جينغ تشاو)
هل توجّه الرسل إلى سموّه بعد؟
كما أمرتم،
انطلقت مجموعتان في طريقين منفصلين.
أرجو ألا يكون الوقت قد فات.
انتظروا قليلًا،
لا بدّ أن تأتي أخبار.
عودوا إلى أعمالكم.
حاضر.
كاتب الإيرادات قو.
أأنت كاتب الإيرادات قو تشنغ؟
نعم، أنا هو. ومن تكون؟
أنا لي في باي،
تلميذ تشو يون في أكاديمية لي شان،
وزميل دراسة الأميرة دينغ.
وكيل متجر شن ده يعرفني.
لديّ الآن حاجة ملحّة أرجوها منك.
ما هي؟
علمتُ أن يه لي قد سُجنت.
أيمكنك تدبير وسيلة لأقابلها؟
أودّ مساعدتك.
لكن في هذه اللحظة،
لا حيلة لي في شيء.
سيدي، تقرير عاجل من السجن.
يقولون إن الأميرة دينغ تقيّأت دمًا
وفقدت وعيها.
ويقول كبير الأمناء الإمبراطوريين
إنها سُمّمت بسمّ تشن يوي.
وقالت إن الترياق لديك.
إنها بحاجة إلى الترياق فورًا.
الترياق لديّ؟
(السجن)
صاحبة السموّ، ما الذي حدث؟
أنا بخير الآن.
أهي مجرد حبّة لتسهيل الهضم؟
على أي حال، مفعولها جيّد.
كيف الوضع الآن؟
أُغلق برج تشينغ فنغ مينغ يويه
منذ وفاة الأميرة لينغ يون.
لا يُسمح لأحد بالدخول.
ما الأمر؟
أرسلي أحدًا إلى دار ضيافة تسانغ بي
لمراقبة سو تسوي ديه عن كثب.
اطمئنّي، سأجد الأمير دينغ
في أسرع وقت ممكن.
شكرًا لكِ.
أنا بخير الآن، يمكنكِ العودة.
هل تحسّنت حالكِ؟
لا بدّ أنكِ تدركين
خطورة هذه القضية.
لقد اغتيلت الأميرة لينغ يون،
وهذا يهدّد العلاقات
بين الدولتين.
وإن لم نسلّم القاتل
في غضون ثلاثة أيام،
فإن الحرب بين دا تشو وتسانغ بي
لا مفرّ منها.
وحتى لو أسرع الأمير دينغ بالعودة،
أخشى أن يكون الأوان قد فات.
سيدي، أعلم ما يترتّب على هذه القضية.
لكنّي لم أقتل الأميرة لينغ يون.
غير أنه لا يوجد حالياً أيّ دليل
في صالحكِ يا صاحبة السموّ.
فإن كانت لديكِ أيّ خيوط،
فهلّا أطلعتِني عليها؟
(قصر المركيز مو يانغ)
أيها المركيز مو يانغ،
سو تسوي ديه تطلب المثول.
أدخلوها.
أمرك.
ليخرج الجميع.
أيها المركيز مو يانغ، تبدو في مزاجٍ رائق.
حتى في وقتٍ كهذا،
لا تزال تجد متّسعًا
للعناية بنباتاتك.
من تكونين؟
ألا تعرفني؟
أعلم أنكِ وصيفة الأميرة لينغ يون.
لكن بعد اغتيال الأميرة،
ما كان ينبغي لكِ أن تأتي علنًا.
فمن تكونين إذًا؟
وما غايتكِ؟
ولحساب من تعملين؟
يبدو أنك حقًّا لا تعرفني.
يا للأسف.
يقولون جميعًا
إنني أشبه أبي كثيرًا.
قبل ثماني سنوات،
في حريق القصر الشرقي العظيم،
أنت من قتله بيديك.
ألا تذكر؟
أنتِ من القصر الشرقي.
إذًا أنتِ من قتل
الأميرة لينغ يون.
تريدين إشعال حربٍ بين الدولتين
لتجني منفعةً من ورائها.
ألا تعلمين أن هذه خيانةٌ عظمى؟
لا تجعل الأمر يبدو بهذه القسوة.
ثم إنه في الحديث عن الخيانة،
أنّى لنا أن نُقارَن
بما بلغته أنت من مدى!
في كل عام، في مارس وسبتمبر،
تتخذ عائلة تشو في هواي شي
من نقل المؤن ستارًا،
لتهرّب الأسلحة الحربية سرًّا
إلى تسانغ بي عبر ممر سوي شيويه.
في شتاء العام قبل الماضي،
وبذريعة إغاثة المنكوبين،
هرّبت خمسمئة قوسٍ من الأقواس الجبّارة
خارج الممر.
وفي العام التالي، نقلت
ثمانية أقواس من كاسر الجبال.
وقد أتقن جيش تسانغ بي بالفعل
تقنيات صناعة
هذين النوعين من الأقواس.
لقد أسديتهم خدمة جليلة.
فهل نلتَ منهم ما تبتغيه؟
ادخلي في صلب الموضوع.
ما الذي تريدينه بالضبط؟
أنت رجل ذكي.
جئتُ
لأقدّم إليك هدية كبرى.
ما هي؟
خبر.
تشين لونغ شيانغ قد اختفى.
وماذا في ذلك؟
زيّف موته ليفرّ.
طوال هذه السنين،
كان يعمل سرًّا لحسابك.
ورافق نقل العتاد الحربي
إلى تسانغ بي مرارًا.
أخبرني أيها المركيز مو يانغ،
إذا أمسك مو شيو ياو بتشين لونغ شيانغ،
فبأنوف كلاب
محافظة جينغ تشاو الشمّامة،
كم من الأسرار ستُستخرج؟
كل ما بنيتَه بشقّ الأنفس،
بل وأرواح
عائلتك بأسرها،
سيُمحى ويُدمَّر.
ولكنْ، في هذه اللحظة،
ثمة فرصة لا تتكرر.
الأميرة لينغ يون قد ماتت.
وكل أدلة مسرح الجريمة
تشير إلى الأميرة دينغ.
ووفد تسانغ بي يتأجج غضبًا.
والإمبراطورة الأمّ والإمبراطور
في ورطةٍ عصيبة.
لا يريدون سوى تقديم تفسيرٍ
في أسرع وقت
لتهدئة سخط تسانغ بي.
هذه فرصة من السماء.
ماذا تنوين أن تفعلي؟
ماذا أنوي؟
بالطبع، أريد إسقاط يه لي
إسقاطًا تامًّا،
وإغراق قصر الأمير دينغ بأكمله
في الوحل،
وجعل الناس يصدّقون
أنهم قتلوا الأميرة لينغ يون
وأشعلوا الحرب
بين الدولتين.
ومتى سقط قصر الأمير دينغ،
فمو شيو ياو هالكٌ لا محالة.
ومحافظة جينغ تشاو
ستنهار تبعًا لذلك.
فمن سيتفرّغ للتحقيق
في أمر تشين لونغ شيانغ الميت؟
ومن سيبقى يلاحقك كالكلاب؟
أيها المركيز مو يانغ،
هذه أفضل فرصة سانحة الآن.
بل سبيلك الوحيد
لإنقاذ نفسك.
وإلا،
فهل ستنتظر أن يحمل مو شيو ياو
اعتراف تشين لونغ شيانغ،
ويطرق باب قصرك؟
يبدو أنني قد استهنتُ بكِ حقًّا.
جين.
هل لموت الأميرة لينغ يون
صلة حقًا بـ يه لي؟
ما رأيكِ؟
لو كنتُ القاتلة،
لما سمحتُ بإصابتي إصابة بالغة
والبقاء في مسرح الجريمة
بانتظار القبض عليّ.
لا تبدو الأميرة دينغ
بهذا القدر من الحماقة.
ألستِ تكرهينها؟
فلِمَ تدافعين عنها؟
في النهاية، هي ابنة شو وان تشو.
جين، جئتُ اليوم لأودّعكِ.
جرت في العاصمة
أحداث كثيرة.
سئمتُ منها حقًا.
أبي طاعن في السن وواهن.
غبتُ عنه سنواتٍ طويلة،
عاجزةً عن رعايته.
يقول في رسائله إنه يشتاق إليّ.
أريد العودة لرؤيته،
وإعانته على شؤون البيت.
كم ستطول غيبتكِ؟
لستُ متيقنة بعد.
أبي ما زال عليلًا.
إن لم يضِق بي ورأى فيّ عونًا،
فسأمكث مدةً أطول.
على أي حال، حولكِ من يخدمكِ،
فلا قلق عليكِ.
اذهبي إذًا.
شون شي.
أعِدّي أصيص أوركيد
للمحظية الأم.
أمركِ.
أمامكِ سفر طويل.
خذي أصيص الزهر تذكارًا.
شكرًا لكِ.
صاحبة السماحة، انتظري.
هذه زهرة الأوركيد من الإمبراطورة الأمّ.
صاحبة السماحة.
(بوابة دان تشويه)
حسنًا، هل الأميرة دينغ هي القاتلة؟
إن عُثر على القاتل الحقيقي،
فلن تكون كذلك.
وإلا، فلا بدّ أن تكون هي القاتلة.
داخل أسوار هذا القصر،
الحقيقة لا تعني شيئًا.
(بوابة دان تشويه)
صاحبة السماحة، هل ستعودين؟
الإمبراطورة الأمّ ستفتقدك.
انظري كم تتفتّح أزهار الوستارية
على أسوار هذا القصر.
ومن يذكر بعدُ
أنّه في حياة الإمبراطور الراحل،
كانت أزهار الكرابتفّاح هي المتفتّحة؟
وكذلك حال البشر.
يذهب القديم، ويأتي الجديد.
(متفرقات شيان كون، المجلد السادس)
صاحبة الجلالة، سبعة مجلّدات
من أعمال المعلّم شيان كون
جُمعت وحُرِّرت.
ومع ما لم يُجمع بعد،
والمخطوطات والأوراق المتناثرة
التي تنتظر النسخ والمقابلة،
ملأت سبعة وعشرين صندوقًا.
ها هي جميعها هنا.
أحرقوها.
المركيز مو يانغ،
غادرت المحظية الأم تشين،
ومعها حاشية ضخمة.
من اتجاه سيرها،
يبدو أنها عائدة إلى نان يي.
إنها الابنة المدلّلة
لسيد نان يي.
يحكم أبوها ثلاث محافظات
وثماني عشرة مقاطعة في لينغ نان،
وتحت إمرته جيوش جرّارة.
فطبيعي أن تغادر
متى شاءت.
أمّا أنا، فإلى أين أذهب؟
تحظى بتأييد واسع في البلاط يا سيدي.
ونحن جميعًا نسير خلفك.
أُقدّر إخلاصكم أيّما تقدير.
لكن عبر التاريخ،
حين تُؤسَّس السلالات،
كانوا يستخدمون رجال السلطة الأشدّاء
لاستئصال الخونة استئصالًا حاسمًا
ولإصلاح البلاط.
ثم في النهاية
يتخلّصون منهم بعد قضاء الحاجة.
والآن، لحماية عرش الإمبراطور،
باتت تنظر إليّ
بوصفي تهديدًا داهمًا.
طوال هذه السنوات
رفعت يوان فانغ وقونغ شو يانغ،
وما ذلك إلا لإضعاف نفوذي
خطوة فخطوة.
وحين تحين اللحظة،
ستتخلّص منّي.
سيدي المركيز مو يانغ.
تلك المرأة محقّة.
الأميرة دينغ هي قاتلة
الأميرة لينغ يون.
فإن اندلعت الحرب،
لن يجد أحدٌ متّسعًا للنيل منّا.
ماذا تقصد؟
الأمير دينغ يدبّر للتمرّد.
ويه لي هي القاتلة.
سأجعلها قضيّة لا تُدحض
مهما كلّف الأمر.
هيّا جهّزوا الخيل.
فتّشوا المدينة بأسرها
وأحضروا سو تسوي ديه.
- أمرك.
أسرعوا!
سيدي، كيف حالها؟
هي بخير.
تعمّدت تقيّؤ الدّم
لتحظى بمقابلتي فحسب.
يه لي تتقن فنون القتال،
فكيف يُلصَق بها الجرم بسهولة؟
تقول إنها لا تعرف فنون القتال.
في الأصل، كان بإمكان المعلّم تشو إعانتها.
لكنه عاد إلى جبل لي شان،
ولم يبقَ لها من يُسعفها.
الذنب ذنبي… الذنب ذنبي.
أين كنتِ؟
فعلتُ ما كان عليّ فعله.
إنه أخي الأصغر،
عائلتي الوحيدة.
فماذا عساي أفعل غير ذلك؟
كان ينبغي أن يبقى بعيدًا عن يه لي.
هذا أمر سيّدنا.
إن أخفقنا، هلكنا كلانا.
وهل أمركِ يومًا
بإلصاق التهمة بالأميرة دينغ؟
هذا أسرع طريق.
تسوي ديه، اعلمي أنّ ثمة
أشخاصًا لا يجوز المساس بهم.
نعم، لكلٍّ منكم من يخشى عليه.
أمّا أنا فلا أحد لي.
لذا في وسعي أن أفعل ما يحلو لي.
ما دمتُ أبلغ هدفي، فأنا راضية.
ذهبتُ للتوّ لمقابلة المركيز مو يانغ.
سيجد سبيلًا لانتزاع
اعتراف من يه لي.
أخوكِ سيكون بخير.
قف!
هذه منطقة محظورة،
ممنوع الدخول بغير إذن.
حسنًا، أعرف القواعد.
(السجن)
النجدة!
يه لي.
أيّها الحرّاس!
النجدة! قاتل!
اضربيه! ألا تجيدين فنون القتال؟
لا، لا أجيدها.
النجدة! أيّها الحرّاس!
هل من أحد هناك؟
من الآن فصاعدًا، ستكون عاملًا عاديًّا
في متجر شن ده.
صاحبة السموّ، هل أُصبتِ بأذى؟
في وقتٍ كهذا،
حين يُفترض أنّ الأدلّة دامغة،
من عساه يجرؤ على التسلّل إلى السجن
لاغتيالي؟
سأحقّق في هذا الأمر بكلّ تأكيد،
وسأقدّم لكِ تفسيرًا واضحًا.
أنتَ ذو فطنة.
ينبغي أن تُدرك
أنّ المهمّ الآن ليس إثبات براءتي،
بل إيجاد الجاني الحقيقي
لمنع وقوع مزيدٍ من الأذى بالدولة.
هذه القضية بالغة الخطورة.
وإن لم أُبرّئ نفسي من الشبهة،
فلا مهرب لي على أيّ حال.
مَن هناك؟
لقد فشل فعلاً.
يا له من عديم النفع.
هو؟
مَن يكون؟
أهو المركيز مو يانغ أم مو جينغ لي؟
دعيني أُخمّن.
في السنة الأولى من عهد شي ده،
تورّط والدكِ في قضية القصر الشرقي
ولقي حتفه.
ونُفيتِ أنتِ وأخواتكِ
إلى لوه تشو.
وبعد عامين، في الصيف،
اخترقت تسانغ بي لوه تشو.
وأُسرتِ في الحرب.
لكن من الغريب أن اسمكِ
لم يكن على قائمة الأسرى.
ولم يرَكِ أحد
في معسكر تسانغ بي العسكري.
ثم بعد عامين، في مطلع الربيع،
ظهرتِ في أرض الصيد في تسانغ بي
وأصبحتِ جارية.
وبعد نحو أربعة أشهر،
التقت بكِ الأميرة لينغ يون
أثناء رحلة صيد.
فأبقتكِ عندها.
ظلّ مكان وجودكِ مجهولاً
طوال عامين.
كنت أظنّ في البداية أنكِ
تعرّضتِ لمصاعب غير متوقّعة.
لكن تبيّن
أن بقايا القصر الشرقي
قد أنقذوكِ
وزرعوكِ في تسانغ بي.
اغتلتِ الأميرة لينغ يون
لإشعال حرب بين البلدين
والاستفادة من ذلك.
أنتِ تتصرّفين بأمر مو جينغ لي.
أما عن تورّط المركيز مو يانغ،
بل وإرساله من يقتلني،
فذلك بسبب قضية الأسلحة.
فقد تواطأ
مع قوى تسانغ بي السابقة.
ذكيّة جداً.
لسوء الحظ، أدركتِ ذلك بعد فوات الأوان.
لماذا فعلتِ هذا؟
قوه جين تسبّبت في موت
عدد لا يُحصى في القصر الشرقي.
لا بدّ أن أجعلها تدفع الثمن.
وما إن تموت لينغ يون،
حتى تنشب الحرب حتماً
بين دا تشو وتسانغ بي.
أريد أن أدفعهما إلى اليأس.
أريد أن أجعلهما يدفعان الثمن.
لقد خسر القصر الشرقي
في صراع السلطة.
أتفهّم رغبتكِ في الانتقام.
لكن لماذا تقحمينني في هذا؟
ألا تفهمين؟
أليس بسبب مو شيو ياو؟
نُفيتُ مسافة ثلاثة آلاف لي.
كنّا نسير كلّ يوم في ساعة تشن،
ولا نتوقّف إلّا في ساعة يو.
وإن تباطأنا قليلاً،
نُجلَد بالسياط.
ولمّا وصلنا لاحقاً إلى لوه تشو،
كنّا لا نزال نرسف في الأغلال كلّ يوم،
ونغسل الثياب على ضفّة النهر الباردة.
وفي يوم من أيام الشتاء،
لم أعد أحتمل.
حاولتُ الفرار فاكتُشف أمري.
حبسوني في حظيرة الحطب.
وكَوَوني بالحديد المحمى.
في تلك الأيام،
كنتُ أدعو كلّ يوم أن يأتي أحد
لينقذني.
وهو؟
كنتُ مخطوبةً له.
لكنّه كان ينعم بالعيش الرغيد في بيته.
لم تكن حياة مو شيو ياو سهلةً هي الأخرى.
قُتل أخوه الأكبر،
وحُلّت فرسان هي يون.
ما إن انتصر في معركةٍ
حتى جُرّ عائداً إلى العاصمة.
ثم أُطلق سراحه أخيراً.
وأُعيد إليه لقبه.
لكنّه لم يستطع أن ينهض أبداً بعدها.
كان هو أيضاً ضحيّة.
ضحيّة؟
بل نال جزاءه.
خانني
وخان ولي العهد الراحل.
وما دام ارتضى
أن يكون ذيلاً لقوه جين،
فأنتما تستحقّان الموت كلاكما.
وما يحلّ بكم الآن
ليس سوى حصاد ما زرعتم.
هذا جزاؤكم.
لقد سمعتم جميعاً.
سيّدي، قد علمتَ الحقيقة الآن.
شكراً لك.
(حديقة ياو هوا)
أبتاه.
ما الذي جاء بكِ إلى هنا؟
ألم آمركِ بمغادرة هذا المكان؟
الإمبراطورة الأمّ هي من أعادتني.
كانت تشعر بالملل في القصر،
وطلبت منّي أن أؤنسها.
أبتاه، أتدري؟
الإمبراطورة الأمّ تحبّني حقّاً.
قالت إنّ القصر
بات أكثر حيويّةً بوجودي.
وإنّ شهيّتها للطعام تحسّنت كذلك.
أبتاه، ما بك؟
لا شيء.
تيان يانغ.
ابحثي عن فرصةٍ
لتتوسّلي إلى الإمبراطورة الأمّ
أن تأذن لكِ بالعودة
إلى لينغ نان قريباً.
كتبت إليّ أمّكِ تقول
إنّها لم تكن على ما يرام مؤخّراً.
ماذا؟ كيف يمكن أن تكون أمّي عليلة؟
أبتاه، أأمّي مريضة؟
- ما الأمر؟
- تيان يانغ.
لا تقلقي.
لعلّها تشتاق إليكِ اشتياقاً شديداً ليس إلّا.
أنتِ محبوبة وحسنة الأدب.
حين تحدّثين الإمبراطورة الأمّ،
انتبهي لأسلوبكِ.
ولا تعصي لها أمراً.
لا تقلق يا أبتاه، فهمت.
أبتاه، ينبغي عليك أيضاً
أن تُكثر الحديث مع الإمبراطورة الأمّ.
لعلّ مزاجها متعكّر
بسبب رحيل الأخت تشين.
فهمت.
أبتاه، سأذهب إلى الحديقة
لأقطف بعض الأزهار.
أستأذن بالانصراف.
(جين.)
أتيتُ اليوم لأودّعكِ.
جرت في العاصمة أحداثٌ كثيرة.
لقد سئمتُها حقًّا.
أنتِ في منصبٍ رفيع،
ساطعةٌ كأشعّة الشمس.
يداكِ نظيفتان.
أمّا يداي؟
فقد تلطّختا
بالدماء.
في الماضي، ساعدتُكِ على تدبير أمورٍ كثيرة.
والآن، تبدّلت الأحوال.
أتريدين إذن محو كلّ شيء؟
شون شي.
أتُرى الشمس
(قصر آن تشينغ)
بالأمس وأوّل أمس
هي ذاتها قبل عشر سنوات؟
أليست الشمس نفسها؟
إنّي في حيرة، تبدو لي ساطعةً كما كانت.
وأنتِ، أأنتِ ذاتُكِ
كما كنتِ بالأمس؟
أنا أنا،
تلك التي تخدمكِ على الدوام.
حين سرّحتِ شعركِ هذا الصباح، أسقط منه شيء؟
الشعر؟ نعم، سقط.
تنفصل الشعرة عن جذرها كما يذوي العشب.
أجسادنا في تبدّلٍ دائم.
وشون شي البارحة
قد ولّت مع تلك الشعرة الساقطة.
صاحبة الجلالة، كلامُكِ بالغ العمق.
ويعتريني شيء من القلق حين أسمعه.
حان وقت انعقاد المجلس.
(قصر آن تشينغ)
(البهاء الخالد)
صاحبا الجلالة.
لقد اعترفت سو تسوي ديه.
بدافع أحقادٍ قديمة،
تعمّدت تدبير دسّ السمّ للأميرة لينغ يون.
ثمّ ألصقت التهمة بالأميرة دينغ.
وكان غرضها
إشعال نزاعٍ بين دا تشو وتسانغ بي.
إنّه لأمرٌ شنيع.
لقد وقعنا في حيلتها بتهوّر،
وكدنا نجلب كارثةً عظمى.
وقد بدر منّا سابقًا ما هو مسيءٌ جدًّا.
نلتمس من صاحبَي الجلالة الصفح.
انهض أيّها الجنرال لي.
إنّك تسعى لإنصاف سيّدك بدافع الولاء.
ولن نلومك بحالٍ من الأحوال.
كما أنّ سو تسوي ديه
وصيفةُ الأميرة لينغ يون.
وهي من أهل تسانغ بي.
لذلك، فإنّ هذه القضيّة
يعود النظر فيها كاملًا إلى تسانغ بي.
ولن تتدخّل دا تشو بعد الآن.
فلك أيّها الجنرال لي أن تأخذ المجرمة
وتُبلّغ مولاك الحقيقة
كاملةً مفصّلة.
نرجو أن يسود السلام بين بلدَينا، فتلك نعمةٌ كبرى.
قرارٌ بالغ الحكمة، صاحبة الجلالة.
سأحفظ ذلك في قلبي،
وأنقل إلى مولانا الحقيقة
كاملةً مفصّلة.
أستأذن بالانصراف.
أيّتها الأميرة دينغ،
هل لديكِ ما تضيفينه
أمام البلاط؟
صاحبَي الجلالة.
أتّهم تشو جينغ، رئيس
ديوان المراجعة القضائية الإمبراطوري.
أتّهمه بمحاولة إسكاتي.
انهضي وتكلّمي أيّتها الأميرة دينغ.
شكراً، صاحبة الجلالة.
ليأذن لي صاحبا الجلالة بالكلام،
للمركيز مو يانغ تابعٌ
يُدعى تشاو تينغ.
ليلة أمس، تشاو تينغ،
شاهراً نصلاً حادّاً،
تسلّل إلى السجن
وحاول اغتيالي.
هذا أمرٌ بالغ الوقاحة.
لا يقيم للقانون وزناً.
ما قالته الأميرة دينغ
يذكّرني بأمرٍ مريب.
قبل أيّام، رجل المركيز مو يانغ،
تشانغ هنغ يوان،
حاول اغتيال تشونغ شينغ تونغ.
وليلة أمس، تابعه تشاو تينغ،
حاول اغتيال الأميرة دينغ.
قضيّتا اغتيالٍ مروّعتان.
والعقلان المدبّران
كلاهما من المقرّبين
للمركيز مو يانغ.
أليست مصادفةً تفوق الحدّ؟
(عرض مسبق)
هذا خطّ الإمبراطور الراحل
وختمه.
المقارنة كفيلة بكشف الحقيقة.
تشو جينغ، ماذا لديك لتقول بعد؟
اسمحوا لي بتقديم عريضة.
سيّدتي، إنّي خائفة.
لكن إن لم نخبره، فلن يعلم.
الحقيقة حقيقة.
لا سبيل إلى إخفائها.
(ميمون)
لو قرأتُ طالعها حينذاك،
أكانت ستنجو من الموت؟
♪ الذكريات تشدّك إلى الوراء
عن تحقيق أحلامك ♪
♪ ولا لقاء إلّا بالمضيّ قُدُماً ♪
♪ النهايات بداياتٌ لدروبٍ جديدة ♪
♪ وكلّها جزءٌ من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لم تبدأ بعد ♪
♪ صوب الجبال،
اِلحق بالنجوم الساطعة ♪
♪ الفرح والحزن
يجعلان السفر جديراً ♪
♪ تسعى للحاق
بظلّك الضائع ♪
♪ في البراري تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء الفكر يهدي إلى دربٍ صافٍ ♪
♪ كن ممتنّاً لخساراتك ♪
♪ واجعل خطاك خفيفة ♪
♪ صوب الجبال،
اِلحق بالنجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك
ويغسل ما مضى ♪
♪ ضع كلّ منعطفٍ خلفك،
وانسَب بهدوءٍ مع الزمن ♪
♪ شُقّ طريقك في وجه الريح،
ولتنحنِ الجبال لإيقاع خطاك ♪
♪ اِندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تتحرّر ♪
♪ بلا قيدٍ ولا قالب ♪